Что случилось: создали модель, которая автоматически обнаруживает и уничтожает вирусы на устройствах меньше чем за секунду.

Как работает? Обычно антивирусное ПО анализирует, как выглядит код вредоносных программ. Но авторы вирусов просто вырезают и меняют код, и его потом нельзя обнаружить. 
Новая модель с помощью машинного обучения отслеживает и прогнозирует поведение вируса. Например, замечает, что программа начала загружать файлы, и не допускает следующие действия.
В отличие от существующих продуктов, модель автоматически уничтожает вирус, а не ждёт подтверждения от пользователя.
Модель протестировали на тысячах образцов вирусов. Новый антивирус уничтожил вредоносное ПО всего за 0,3 секунды и предотвратил повреждение 92% файлов.

И что? Такую модель можно использовать не только в компьютерах и смартфонах, но и в устройствах интернета вещей.

Кто: исследователи Кардиффского университета вместе с коллегами из Airbus, Великобритания.